Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/annex_II.po
Languages: zh_cn

source: Annex II: Metadata
zh_cn: 附件二：元数据

source: 1. Introduction
zh_cn: 1. 简介

source: This annex details the structure of the metadata used by the Performance Review and Assessment of the Implementation System (PRAIS) 4 platform.
zh_cn: 本附件详细介绍了业绩审评和执行情况评估系统（PRAIS）4平台所使用的元数据结构。

source: Metadata is information about data, the primary instrument to provide data users with a comprehensive description of the data, including its accuracy and quality, and provides key information to appropriately use data for decision-making. Without metadata, the user is extremely limited in interpreting and understanding the data.
zh_cn: 元数据是关于数据的信息，是向数据用户提供数据的全面描述的主要工具，包括数据的准确性和质量，并提供关键信息以便适当地使用数据进行决策。没有元数据，用户在解释和理解数据时就会受到极大的限制。

source: Therefore, the availability of metadata increases the data’s value because it provides information on the data’s origin, its reliability and trustworthiness. Metadata is an inseparable component that makes data usable in Geographic Information System applications and other geospatial contexts. For several data exchange platforms, metadata provides the required information and structure for discovering and accessing data for different types of uses. In this context, the compliancy of metadata information with well-known standards is important in order to implement methods and tools enabling semantic searches and ensuring interoperability between systems. Accordingly, the PRAIS 4 platform metadata aims to maintain compatibility with one of the most used international metadata standards (ISO 19115, developed by the Technical Committee ISO/TC 211, Geographic information/Geomatics), which is specifically designed to describe geospatial data.
zh_cn: 因此，元数据的可用性提升了数据的价值，因为它提供了关于数据的来源、可靠性和可信度的信息。元数据是一个不可分割的组成部分，它使数据在地理信息系统应用程序和其他地理空间背景下可用。对于一些数据交换平台，元数据提供了所需的信息和结构，以便为不同类型的用途发现和访问数据。在这种情况下，元数据信息与众所周知的标准相一致是很重要的，这样才能实施支持语义搜索和确保系统之间互操作性的方法和工具。因此，PRAIS 4平台的元数据旨在与最常用的国际元数据标准之一（ISO 19115，由ISO/TC 211地理信息/地球信息业技术委员会制定）保持兼容，该标准专门用于描述地理空间数据。

source: 2. Metadata structure and content
zh_cn: 2. 元数据结构和内容

source: The current version of the PRAIS 4 metadata is organized in a single form containing three types of information:
zh_cn: 当前版本的PRAIS 4元数据被组织在一个包含三类信息的单一表格中：

source: Data content: a description of the essential characteristics of the data and its categorization;
zh_cn: 数据内容：对数据的基本特征及其分类的描述；

source: Contact point: details on the person or entity to be contacted in order to request information about the data;
zh_cn: 联络人：为索取关于数据的信息而联系的个人或实体的详细信息；

source: Geographic location: expressed as coordinates of the bounding box or as a placename.
zh_cn: 地理位置：以边界框的坐标或地名表示。

source: The specific list of fields is described below.
zh_cn: 具体的字段列表如下所述。

source: Data content
zh_cn: 数据内容

source: Title: the textual label used to identify the data (data type: free text);
zh_cn: 名称：用于识别数据的文本标签（数据类型：自由文本）；

source: Abstract: an overview of the main characteristics of the data and a summary of the information it contains in an easily understandable manner for technical and non-technical users (data type: free text);
zh_cn: 摘要：对数据主要特征的概述，以及以技术和非技术用户容易理解的方式对其包含的信息进行总结（数据类型：自由文本）；

source: Date: the date of data creation (data type: date);
zh_cn: 日期：数据的创建日期（数据类型：日期）；

source: Topics: the formalized list of words used to describe the data (data type: list);
zh_cn: 主题：用于描述数据的形式化词语列表（数据类型：列表）；

source: Character set encoding: the name of the character coding standard used by the data (data type: list).
zh_cn: 字符集编码：数据所使用的字符编码标准的名称（数据类型：列表）。

source: Contact point
zh_cn: 联络人

source: Name: the name of the person or entity authorized to provide information about the data (data type: free text);
zh_cn: 名称：被授权提供数据信息的个人或实体的名称（数据类型：自由文本）；

source: Role: the function performed by the data contact point, such as the owner, distributor or custodian (data type: list);
zh_cn: 角色：数据联络人执行的职能，如所有者、分销商或托管人（数据类型：列表）；

source: Organization: the name of the responsible organization (data type: free text);
zh_cn: 组织：负责组织的名称（数据类型：自由文本）；

source: Email: the email address of the organization or individual (data type: free text);
zh_cn: 电子邮件：组织或个人的电子邮件地址（数据类型：自由文本）；

source: Phone: the telephone number of the organization or individual (data type: free text);
zh_cn: 电话：组织或个人的电话号码（数据类型：自由文本）；

source: Address: the physical address at which the organization or individual may be contacted (data type: free text).
zh_cn: 地址：可与组织或个人联系的实际地址（数据类型：自由文本）。

source: Geographic location
zh_cn: 地理位置

source: Auto-detect bounding box: option to request the platform to derive the coordinates of a box, including the data;
zh_cn: 自动检测边界框：用于请求平台推导出一个边界框的坐标的选项，包括数据；

source: Specify a placename: option to specify the name of the location that fully includes the data.
zh_cn: 指定地名：用于指定完全包含数据的位置的名称的选项。
